---
Created At: 8/1/2025, 4:22:23 PM
Updated At: 8/4/2025, 9:34:18 AM
File Name: iPaaS
---

# iPaaS

### 项目描述
> **iPaaS(Integration Platform as a Service，集成平台即服务)** 是一种云原生的微服务架构系统间集成解决方案，旨在帮助企业简化和自动化不同应用程序、数据源和服务之间的集成过程。
>

 通过提供预构建的连接器、低代码/无代码工具、数据映射和流程编排功能，**iPaaS** 使企业能够轻松地在本地系统、云服务和第三方平台之间实现数据和流程的无缝连接。

#### 🧩 iPaaS 的核心功能

- 应用集成: 连接各种 `SaaS 应用`、`本地系统`和`数据库`，实现数据同步和业务流程自动化。
- 数据转换与映射: 支持不同数据格式之间的转换，确保系统间的数据兼容性。
- API 管理: 提供 API 的`创建`、`发布`、`监控`和`安全控制`，促进服务的重用和开放。
- 工作流自动化: 通过`可视化界面`设计和`管理跨系统`的`业务流程`，提高效率。
- 实时监控与预警: `实时跟踪`集成流程的`运行状态`，及时发现并处理异常情况

#### 🚀 iPaaS 的优势

- 快速部署：无需构建复杂的中间件或编写大量代码，快速实现系统集成。
- 灵活扩展：根据业务需求，灵活添加或修改集成流程，支持企业的快速发展。
- 降低成本：减少手动集成的工作量和错误率，降低维护成本。
- 提升安全性：通过统一的安全策略和访问控制，保障数据的安全传输和存储。

#### 🏢 典型应用场景

- 企业系统整合:  将ERP、CRM、HR 等系统连接，打破信息孤岛，实现数据共享。
- 多云环境管理: 在多云或混合云环境中，统一管理不同云服务之间的集成。
- 合作伙伴集成: 与外部合作伙伴系统对接，实现供应链、物流等业务流程的协同。

### 技术栈： vue3 + vite + typescript + pinia + echarts + element-plus + sass

### 我的负责开发的模块：

- 连接中心
  - 我的应用
  - 应用授权
  - 业务流程
  - 内置模板
- 运维中心
  - 运维大屏
  - 告警管理
- 拓展工具
  - 文件存储

项目难点：可视化流程构建，节点配置面板，参数表达式的引用处理，节点间的依赖处理，节点的拖动和复制。

> 难点一：节点参数表达式的可视化构建

  节点参数表达式是对节点响应参数的选取做可视化处理，当前节点可选取上游节点的响应参数作为请求参数的值。该参数的内容存在 文本 和 DOM 同时存在的输入框。常用的输入框并不能胜任。

  `解决方式`：原生封装了一个类似编辑器的 `tagTextEditor` 输入框组件，该组件在项目的其他地方也多处使用。

> 难点二：节点间通过参数表达式构建的依赖关系

节点在切换其他应用或者器内部操作方法的时候，需要提示该节点内参数有无被引用的情况，存在则弹框提示，该节点正被哪些节点引用。并在二次确认仍切换应用或操作方法后，需对那些引用该节点的输入框中通过赋予表示引用的DOM节点红框提示该节点以更改，且文本提示，该被引用节点未变更前的信息。

  `解决思路`：

  - 调整原有节点数据结构，添加依赖和被依赖的映射数据结构。
  - 采用节点唯一标识和引用次数的键值对进行记录。
  - 结合自定义输入框中表示引用流程节点的DOM节点（携带引用流程节点的部分信息）。

  `解决方式`:

  - 封装 `useNodeDependence` 组合式函数统一处理该复用逻辑。

> 难点三：节点的拖动和复制

  `解决思路`：

  - 设置节点的类型，根据类型创建专属节点数据结构。
  - 根据粘贴的位置，对复制节点和其子节点以及插入位置上下游的节点间的父子关系更新。
  - 清除复制粘贴后节点的所有依赖关系。
  - 拖动类似，但需要额外处理在原位置上下游节点间的依赖关系及节点的父子关系。

  `解决方式`：

  - 封装 `nodeDnd` 工具容器组件，在流程及子流程节点进行包裹。
  - 封装 `useNodeDnd` 组合式函数统一处理该复用逻辑。
